# zip

> 파일을 Zip 압축 파일로 패키징하고 압축.
> 같이 보기: `unzip`.
> 더 많은 정보: <https://manned.org/zip>.

- 특정 아카이브에 파일/디렉터리 추가:

`zip -r {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}}`

- 특정 아카이브에서 파일/디렉터리 제거:

`zip --delete {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}}`

- 특정 파일/디렉터리를 제외하고 아카이브:

`zip {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}} --exclude {{경로/대상/제외할_파일_또는_폴더}}`

- 특정 압축 수준(`0` - 가장 낮음, `9` - 가장 높음)으로 파일/디렉터리 아카이브:

`zip -r -{{0..9}} {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}}`

- 특정 비밀번호로 암호화된 아카이브 생성:

`zip -r --encrypt {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}}`

- 여러 부분으로 나눈 Zip 아카이브로 파일/디렉터리 아카이브 (예: 3GB 파트):

`zip -r -s {{3g}} {{경로/대상/압축.zip}} {{경로/대상/파일_또는_폴더1 경로/대상/파일_또는_폴더2 ...}}`

- 특정 아카이브 내용 출력:

`zip -sf {{경로/대상/압축.zip}}`
